# 显示数据
  主要验证以下几个方面：
## 1. 分页显示。
    分页显示数据的检查点如下:
    (1）首页、上一页、下一页、尾页四个按钮：在存在数据时，控件的显示情况；在无数据时，控件的显示情况（无数据时，上述四个按钮应该隐藏，如果存在数据，且数据能够在一页内显示完全，上述四个按钮亦应该隐藏）。
    (2）在首页时，首页和上一页是否可单击；在尾页时，下一页和尾页是否可以单击（默认应该为灰，不允许单击） 
    (3）在非首页和非尾页时，按钮功能是否正确。 
    (4）翻页后，列表中的记录是否按照指定的顺序进行排序（曾经遇见这样的情况，翻页前按照用户名称排序，翻页后居然按照用户旧排序了，因为翻页过程中进行了初始化处理）。
    (5) 总页数是否等于总的记笼每页指定显示的条数当前页数显示是否正确。
    (6) 当前页数显示是否正确。
    (7）指定跳转页跳转是否成功。
    (8）输入非法页数时，是否给出提示信息。 
    (9）是否存在默认每页显示条数。 
    (10）是否允许用户自定义显示条数，设定后，显示的条数和页数是否正确。
## 2. 显示数据的一致性。
      由于数据源不一样，显示的数据就不一样。
      还有一种情况是，前台数据和后台数据同步时间不一致，从而导致显示数据不一致。后台的数据实时来自于数据库，所以是比较真实的。前台的数据却不是实时刷新的。这个东西还是要看需求。比如你要看火箭的曲线和数据，这样的情况显然需要实施响应。而有些就是看看节点的内存大小，不需要那么实时，但一定要保证数据源的一致性。
## 3. 显示信息归类的合理性。
## 4. 滚动条。
      当数据比较多的情况下，就会出现滚动条来控制显示。滚动条控件的测试，要注意以下几点。 
      (1）滚动条的长度根据显示信息的长度或宽度及时变换，这样有利于用户了解显示信息的位置和百分比，如在 Word 中浏览 1 00 页文档，浏览到 50 页时，滚动条位置应处于中间的位置。 
      (2) 拖动滚动条，检查屏幕刷新情况，并查看是否有乱码。 
      (3) 单击滚动条，检查是否工作。 
      (4) 用滚轮控制滚动条，检查是否工作。 
      (5) 单击／常按滚动条的上下按钮，应该可以正常工作。 
      (6) 避免使用水平滚动条，因为它会使项目阅读起来比较困难。解决的办法有：尽量使用垂直滚动条、加宽窗口、减小文本的宽度，或者使文本自动换行等。当然，如果确实需要，也可以使用水平滚动条。 
      (7) 在字段间的Tab顺序应该是水平移动的。在一些案例中，Tab的顺项序可以被设置为垂直移动。 
## 5. 陈旧数据的及时更新。
## 6. 分类排序。
      排序一般有个默认值，注意如果是英文，是否要忽略大小写？
## 7. 避免遮蔽。
      在显示多个数据的情况下，要避免自己的数据被别的东西挡住从而显示不全的情况发生。
# 删除数据
## 删除数据主要包括如下几个方面。 
    (1）删除合法数据。 
    (2）不允许删除的数据。 
    (3）删除不存在的数据。 
    (4）删除数据的衍生影响。 
### 1. 删除合法数据
    删除的合理操作应该验证以下三种情况。 
    （1）删除一条数据记录。 
    （2）删除多条数据记录。 
    （3）删除全部数据记录。
检查点是： 
    （1）数据删了之后，可能就恢复不了了。所以删除时，要让用户认识到删除工重性，并予以确认。
     (2）删除后，在数据库中是否也删除了。 
     (3）删除后查询数据，数据库应该查不到。 
     (4）删除后，是否可以添加同样的数据记录。
    （5）删除成功后要有提示信息。
### 2.不允许删除的数据
#### 不允许删除的数据有：
####  有些节点正在使用，所以不允许删除。或者有些是默认设计不允许删除的，如管理节点。在这种情况下，要么删除时报错，要么使删除按钮变灰不让用户操作．
####  删除多个数据，但其中有的允许删除，有的不允许删除。应该提示用户某些数据可以删除，某些不能删除；接看，让用户确认；如果用户确认了，则删除可以删除掉的，不能删除的则保留。  
### 3. 删除不存在的数据
      比如同时打开两个 Web 窗口，某些数据在窗口 1 已经删除掉了，但是在窗口 2 还有显示，在这种情况下，再删一次，看看会有什么样的情况发生，看看是否有合理的错误提示。
### 4. 删除数据的衍生影响
#### 测试删除数据的时候，不是删除一个数据那么简单。数据与数据之间有其特定的关联性。从数据层方面来说，查看在明细文件（子表）内是否有相关的细项记录，如果有则不允许删除父表的记录。
#### 还有就是逻辑层方面的问题。即便是在数据库层面都是各自独立的数据表，但是如果彼此之间存在逻辑依赖，那么还是要考虑是否删除相关的数据或者删除后的影响。
       案例作者曾经做过一个节点管理软件的测试，其中有些节点是有标签的，比如说节点 Compute001 标签名为 Delll950 , Compute002 标签名为 ETT3650 ，这些是硬件标签。如果你在标签管理中，把 Oelll 950 这个标签给删除了，那么节点上所对应的标签名是否也要删除呢？这个就涉及到实现的问题。从逻辑上来说它们是有关系的。此外，还有组合标签的情况。七以口说一个标签是“ 0ell 1 9 5 0 And Wind0WS 201 3 " ，如果删除了标签 D elll 950 ，那么组合标签“ Delll950 And Windows 201 3 “是否也要删除呢？




