**测试的目的是验证需求，Bug**

# 业务需求

MRD（Market Requirement Document）： 市场需求书


# 用户需求

PRD(Product Requirement Document): 产品需求文档
HPC(High Performance Compute): 高性能计算

# 软件产品需求

## 1. 功能性需求:

### 1.1 特性需求
    根据系统特性即产品所提供的主要服务来提交给用户使用的软件功能，使用户可以通过使用产品所提供的特性来执行任务，达到自己的期望。
### 1.2 安全性需求
    系统安全性、完整性或与私人问题相关的需求，这些问题将会影响到产品的使用和产品所创建或使用的数据的保护。
### 1.3 互操作需求
    包括硬件接口互操作、软件接口互操作，以及通信接口互操作。
    硬件接口描述系统中软件和硬件每一接口的特性。这种描述可能包括支持的硬件类型、软硬件之间交流的数据和控制信息的性质以及所使用的通信协议。
    软件接口描述该产品与其他外部组件（由名字和版本识别）的连接，包括数据库，操作系统，工具，库和集成的商业组件。
    通信接口描述与产品所使用的通信功能相关的需求，包括电子邮件、Web 浏览器、网络通信标准或协议及电子表格等，定义了相关的消息格式，规定了通信安全或加密问题、数据传输速率和同步通信机制。
    
## 2. 非功能性需求：
    指软件产品为满足用户业务需求而必须具有且除功能需求以外的特性，包括系统的性能、易用性、可靠性、可维护性、可支持性、可扩展性、可移植性以及对技术和对业务的适应性等。
### 2.1 性能（Performance）:
    响应时间、吞吐量、准确性、有效性、资源利用率（如要求系统能满足100个人同时使用，页面反应时间不能超过6秒）
### 2.2 易用性（Usability）:
    人性化因素、帮助、文档
### 2.3 可靠性（Reliability）:
    故障频率（如系统能7*24小时连续运行，年非计划宕机时间不能高于8小时)、可恢复性（系统出现故障时，能够快速切换到备用机）、可预测性
### 2.4 可支持性（Supportability）:
    适应性、可维护性、国际化、可配置性
### 2.5 可移植性（Portability）:
    是否有对原来产品进行软件硬件迁移的支持？迁移过程中是否有兼容性的要求？

## 3. 文档需求：
    文档需求列举出将与软件一同发行的用户文档部分，例如用户手册、在线帮助和教程，并明确所有已知的用户文档的交付格式或者标准。
## 4. 项目优先级:
    P1：是强制性的一定要完成的模块，如果出现问题，将会影响项目发布。
    P2：对项目发布非常重要，但是如果出现问题也不会影响项目发布（具体由项目经理决定）
    P3：重要， 但不是强制性的或预期的一定要发布。
 
# 审核（Review）软件产品需求
    一个合理的需求文档有如下特性：
    1. 完整性
    2. 正确性
    3. 一致性
## 1. 完整性：
    指不应该遗漏要求和必须的信息
### 1.1 演绎法:
    指从普遍性结论或一般性事理推导出个别性结论的论证方法。
### 1.2 比较法:
    比较法包括纵向比较、横向比较。
    纵向比较：现在的版本和以前的版本相比少不少东西。
    横向比较：新引入一个东西，和类似产品相比少不少东西。
### 1.3 分解法:
    分解关键字。限定、分解、细化。
    限定：指在范围约束里就把范围都定义清楚。
    分解：把主谓宾状都分解：根据什么样的人（Who）在什么样的条件下（Condition）做了什么样的事情（What）,结果如何（成功如何？失败如何？）。必要的时候还可以画流程图把它分解成一个细粒度的需求。
### 1.4 打标签:
    如果QA确实知道某些需求不完整，缺乏一些信息，但这个东西用户、PM暂时也不确定，那么用TBD（To be done 待确定）作为标准标识来表明这项缺漏。在开始开发之前，必须解决需求中所有的TBD项。
## 2. 正确性：
### 2.1 如何保证软件需求的正确性：明确用户动机
        正确性是指：没有歧义，逻辑一致，表达清晰。
        两种方法：
        a. 明确用户动机（Why）。
        b. 正确的表达方式(How 不是 What)。
### 2.2 如何保证软件需求的正确性：正确的表达方式
        2.2.1 直接沟通
        2.2.2 简洁描述
        2.2.3 减少定性描述
        2.2.4 词语的准确性
## 3. 一致性：
    一致性指与其他软件需求或高层（系统、业务）需求不相矛盾。在开发前必须解决所有需求间的不一致部分。只有进行一番调查研究，才能知道某一项需求是否确实一致。
## 4. 范围约束：
    范围约束限制了开发人员设计和构建系统时的选择范围。范围约束一般有如下三种。
### 4.1 用户的期盼超出了实现的能力
### 4.2 非技术因素决定的技术选型
### 4.3 预期的使用环境限制
    用户的使用环境（使用场合、软硬件环境等）也会对软件的开发产生很大的影响，一般使用环境包括如下几个方面。
#### 4.3.1 硬件平台范围： 产品支持哪些机器？内存大于多少？硬盘多少。
    比如：
    机器类型————ETT/Dell 系列/苹果系列等。
    内存————不小于4G。
    硬盘————至少500G。
    注意：每个机器有不同的型号，如ETT3750，DellR510.
#### 4.3.2 OS(操作系统)范围，支持哪些操作系统？
    比如：
    DOS.
    Windows.
    Linux(Rhel/Sles/Ubuntu).
    UNIX(Solaris/AIX/HP-UX)
    注意：OS还有小版本，如Red Hat 5.8,Windows 7等。
#### 4.3.3 浏览器支持范围，支持哪种浏览器？注意一般浏览器支持往往与软件或者硬件相关。
    浏览器包括：Edge,Chrome, Firefox,Safari,IE,Opera等。
    注意以下几点：
    a. 浏览器支持多个操作系统，但其针对不同的操作系统有不同的版本。比如Firefox,要弄清是哪个操作系统上的Firefox.
    b. 有些浏览器的版本变化很快，要搞清楚是支持哪个版本。
    c. 有些浏览器似乎支持移动设备的，比如Android上的UC浏览器。

#### 4.3.4 预期的使用依赖。
    有些软件预期的使用前提是有.Net平台支持，或者有其他第三方软件，忽略这样的情况，会造成实际使用时的尴尬。如果实在没办法解决，那么至少在对软件需求规格说明中列举出影响需求陈述的假设因素。
## 5. 审核Scope：
### 5.1 要搞清楚范围和超出范围的界定。如果确定不做的，就要将其写入范围之外（out-of scope）,不要不了了之。
### 5.2 要把超出范围而不去做的原因搞清楚。在此期间，QA要做一些调查，而不要完全听从PM和DEV的“忽悠”。搞清楚是Can't(不能)还是Won't(不愿)？
### 5.3 搞清楚完成此模块开发的假定事项或者依赖事项是否已表述清楚。
